---
title: "Номиналы в Monero"
categories:
  - "Руководства"
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: true
sidebar: "right"
---

Номинал - это корректное обозначение суммы валюты. И зачастую это подразумевает подмножество валюты. Например, традиционно цент это одна сотая (1\100) часть конкретной единицы валюты.

Названия номинала Monero получаются добавлением СИ (международный стандарт) префиксов после отсекания начального "мо" для простоты использования.

Наименьшая единица Monero: 1 пиконеро (0.000000000001 XMR).

| Наименование номинала | Десятичная система счисления | Сумма |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| piconero (пиконеро) | 10^-12 | 0.000000000001 |
| nanonero (нанонеро) | 10^-9 | 0.000000001 |
| micronero (микронеро) | 10^-6 | 0.000001 |
| millinero (милинеро) | 10^-3 | 0.001 |
| centinero (центинеро) | 10^-2 | 0.01 |
| decinero (децинеро) | 10^-1 | 0.1 |
| monero (монеро) | 10^0 | 1 |
| decanero (деканеро) | 10^1  | 10 |
| hectonero (хектанеро) | 10^2  | 100 |
| kilonero (килонеро) | 10^3 | 1.000 |
| meganero (меганеро) | 10^6 | 1.000.000 |

### Детальная информация

Поддержка для использования префиксов СИ была добавлена в [код](https://github.com/monero-project/monero/pull/1826) Монеро 3 марта 2017 пользователем [Moneromooo](https://github.com/moneromooo-monero).

Минимальная единица Monero (10^-12 XMR) изначально называлась tacoshi в честь пользователя [Tacotime](https://bitcointalk.org/index.php?action=profile;u=19270), одного из первых разработчиков Monero и затем переименовона для удобства и единообразия.
